# LC_MainDataNew

**中文名**: 公司报告期主要会计数据_新会计准则

## 基本信息

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 表名 | `LC_MainDataNew` |
| MySQL表名 | `lc_maindatanew` |
| 中文名 | 公司报告期主要会计数据_新会计准则 |
| 路径 | 聚源新版数据库 > 国内上市公司数据库 > 上市公司财务指标 |
| 更新频率 | 季更新 |
| 字段数量 | 96 |
| 版本 | 1.04 |

## 表描述

1.展示上市公司、发债主体，定期报告维度下的主要指标。
2.该表收录报告期（一季度、半年度、三季度、年度）合并未调整、合并调整的数据。
3.该表中各财务科目的单位均为人民币元。
4.数据范围：1989-12-31至今
5.信息来源：招股说明书、定报、审计报告等

## 字段列表

| 序号 | 字段名 | 中文名 | 类型 | 可空 | 填充率 | 说明 |
|------|--------|--------|------|------|--------|------|
| 1 | `ID` | ID | number(19) | ✗ |  |  |
| 2 | `CompanyCode` | 公司代码 | number(10) | ✗ | 100.0% | 公司代码（CompanyCode）：与“证券主表（SecuMain）”中的“公司代码（CompanyCode）”关联，得... |
| 3 | `InfoPublDate` | 信息发布日期 | date | ✓ | 100.0% |  |
| 4 | `InfoSourceCode` | 信息来源编码 | number(10) | ✓ | 99.99% | 信息来源编码(InfoSourceCode)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 2181，... |
| 5 | `InfoSource` | 信息来源 | varchar2(50) | ✓ | 98.45% | 信息来源(InfoSource)：本表优先展示“主要会计数据”模块的相关数据，本字段优先展示披露“主要会计数据”模块的财... |
| 6 | `BulletinType` | 公告类别 | varchar2(30) | ✓ | 100.0% | 公告类别(BulletinType)：10-发行上市书，20-定期报告，30-业绩快报，70-临时公告； |
| 7 | `EndDate` | 截止日期 | date | ✗ | 100.0% |  |
| 8 | `AccountingStandards` | 会计准则 | number(10) | ✓ | 100.0% | 会计准则(AccountingStandards)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 14... |
| 9 | `Mark` | 合并调整标志 | number(10) | ✓ | 100.0% | 合并调整标志(Mark)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1188 AND DM IN ... |
| 10 | `BasicEPS` | 基本每股收益(元) | number(19,4) | ✓ | 59.81% | 基本每股收益（BasicEPS）：新会计准则下，取公司的实际披露数；旧会计准则下，取公司披露的每股收益（加权）。 |
| 11 | `DilutedEPS` | 稀释每股收益(元) | number(19,4) | ✓ | 53.87% |  |
| 12 | `BasicEPSCut` | 基本每股收益(扣除)(元) | number(19,4) | ✓ | 29.87% |  |
| 13 | `DilutedEPSCut` | 稀释每股收益(扣除)(元) | number(19,4) | ✓ | 21.93% |  |
| 14 | `EPS` | 每股收益(摊薄)(元) | number(19,4) | ✓ | 97.63% | 每股收益（摊薄）（EPS）：由归属于母公司所有者的净利润与最新总股本相除得来。 |
| 15 | `ROEByReport` | ##净资产收益率(摊薄)-原始披露(%) | number(18,4) | ✓ | 3.87% | 净资产收益率(摊薄)-原始披露(%)(ROEByReport)：展示原文披露值； |
| 16 | `ROE` | 净资产收益率(摊薄)(%) | number(18,4) | ✓ | 96.07% | 净资产收益率（摊薄）（ROE）：展示计算值，由归属于母公司所有者的净利润与归属母公司的股东权益相除得来 |
| 17 | `ROECut` | 净资产收益率(摊薄-扣除)(%) | number(18,4) | ✓ | 53.84% | 净资产收益率(摊薄-扣除)(%)(ROECut)：优先展示原文披露值，当原文未披露，通过“扣非归母净利润/归母股东权益*... |
| 18 | `WROE` | 净资产收益率(加权)(%) | number(18,4) | ✓ | 50.58% | 净资产收益率(加权)(%)(WROE)：当归母股东权益>0，展示原文披露值 |
| 19 | `WROECut` | 净资产收益率(加权-扣除)(%) | number(18,4) | ✓ | 32.54% | 净资产收益率(加权-扣除)(%)(WROECut)：当归母股东权益>0，展示原文披露值 |
| 20 | `OperatingReenue` | 营业收入(元) | number(19,4) | ✓ | 99.16% |  |
| 21 | `OperatingRevenueDeduct` | 营业收入扣除后金额(元) | number(19,4) | ✓ | 0.87% |  |
| 22 | `InvestIncome` | 投资净收益(元) | number(19,4) | ✓ | 80.68% |  |
| 23 | `FinancialExpense` | 财务费用(元) | number(19,4) | ✓ | 92.07% | 财务费用（FinancialExpense）：非金融类指标。 |
| 24 | `FairValueChangeIncome` | 公允价值变动净收益(元) | number(19,4) | ✓ | 34.8% |  |
| 25 | `OperatingProfit` | 营业利润(元) | number(19,4) | ✓ | 97.14% |  |
| 26 | `NonoperatingIncome` | 营业外收入(元) | number(19,4) | ✓ | 93.04% |  |
| 27 | `NonoperatingExpense` | 营业外支出(元) | number(19,4) | ✓ | 92.23% |  |
| 28 | `TotalProfit` | 利润总额(元) | number(19,4) | ✓ | 97.67% |  |
| 29 | `IncomeTaxCost` | 所得税(元) | number(19,4) | ✓ | 93.21% |  |
| 30 | `UncertainedInvestmentLosses` | 未确认的投资损失(元) | number(19,4) | ✓ | 1.04% |  |
| 31 | `NPFromParentCompanyOwners` | 净利润(不含少数损益)(元) | number(19,4) | ✓ | 98.89% |  |
| 32 | `MinorityProfit` | 少数股东损益(元) | number(19,4) | ✓ | 72.86% |  |
| 33 | `NetProfit` | 净利润(元) | number(19,4) | ✓ | 97.94% |  |
| 34 | `NonRecurringProfitLoss` | 非经常性损益(元) | number(19,4) | ✓ | 42.54% |  |
| 35 | `NetProfitCut` | 扣除非经常性损益后归母净利润(元) | number(19,4) | ✓ | 53.33% |  |
| 36 | `ProfitatISA` | 国际会计准则净利润(元) | number(19,4) | ✓ | 0.77% |  |
| 37 | `NetOperateCashFlow` | 经营活动产生的现金流量净额(元) | number(19,4) | ✓ | 91.24% |  |
| 38 | `NetOperateCashFlowPSRe` | 每股经营活动现金流量净额-原始披露(元) | number(19,4) | ✓ | 13.15% | 每股经营活动现金流量净额-原始披露(元)(NetOperateCashFlowPSRe)：展示原文披露值； |
| 39 | `NetOperateCashFlowPS` | 每股经营活动现金流量净额(元) | number(19,4) | ✓ | 90.11% | 每股经营活动现金流量净额(元)(NetOperateCashFlowPS)：优先展示原文披露值，若未披露，则计算赋值=经... |
| 40 | `NetInvestCashFlow` | 投资活动产生的现金流量净额(元) | number(19,4) | ✓ | 89.63% |  |
| 41 | `NetFinanceCashFlow` | 筹资活动产生的现金流量净额(元) | number(19,4) | ✓ | 88.57% |  |
| 42 | `CashEquialentIncrease` | 现金及现金等价物净增加额(元) | number(19,4) | ✓ | 89.93% |  |
| 43 | `ExchanRateChangeEffect` | 汇率变动对现金及现金等价物的影响 | number(19,4) | ✓ | 50.55% |  |
| 44 | `EndPeriodCashEquivalent` | 期末现金及现金等价物余额 | number(19,4) | ✓ | 83.45% |  |
| 45 | `CashEquialents` | 货币资金(元) | number(19,4) | ✓ | 96.75% |  |
| 46 | `TradingAssets` | 交易性金融资产(元) | number(19,4) | ✓ | 37.15% |  |
| 47 | `BillAccReceivable` | 应收票据及应收账款 | number(19,4) | ✓ | 90.46% |  |
| 48 | `BillReceivable` | 应收票据 | number(19,4) | ✓ | 64.96% |  |
| 49 | `AccountReceivables` | 应收账款(元) | number(19,4) | ✓ | 89.36% |  |
| 50 | `OtherReceivableED` | 其他应收款(含利息和股利) | number(19,4) | ✓ | 94.13% |  |
| 51 | `InterestReceivables` | 应收利息(元) | number(19,4) | ✓ | 22.34% |  |
| 52 | `DividendReceivables` | 应收股利(元) | number(19,4) | ✓ | 14.28% |  |
| 53 | `OtherReceivable` | 其他应收款(元) | number(19,4) | ✓ | 70.33% |  |
| 54 | `Inventories` | 存货(元) | number(19,4) | ✓ | 89.66% |  |
| 55 | `TotalCurrentAssets` | 流动资产合计(元) | number(19,4) | ✓ | 92.61% |  |
| 56 | `HoldForSaleAssets` | 可供出售金融资产(元) | number(19,4) | ✓ | 29.0% |  |
| 57 | `HoldToMaturityInvestments` | 持有至到期投资(元) | number(19,4) | ✓ | 8.17% |  |
| 58 | `InvestmentProperty` | 投资性房地产(元) | number(19,4) | ✓ | 47.18% |  |
| 59 | `LongtermEquityInvest` | 长期股权投资(元) | number(19,4) | ✓ | 69.45% |  |
| 60 | `IntangibleAssets` | 无形资产(元) | number(19,4) | ✓ | 91.93% |  |
| 61 | `TotalNonCurrentAssets` | 非流动资产合计(元) | number(19,4) | ✓ | 92.43% |  |
| 62 | `TotalAssets` | 资产总计(元) | number(19,4) | ✓ | 98.13% |  |
| 63 | `ShortTermLoan` | 短期借款(元) | number(19,4) | ✓ | 77.1% |  |
| 64 | `TradingLiability` | 交易性金融负债(元) | number(19,4) | ✓ | 7.56% |  |
| 65 | `SalariesPayable` | 应付职工薪酬(元) | number(19,4) | ✓ | 93.14% |  |
| 66 | `TaxsPayable` | 应交税费(元) | number(19,4) | ✓ | 96.19% |  |
| 67 | `OtherPayableED` | 其他应付款(含利息和股利) | number(19,4) | ✓ | 94.66% |  |
| 68 | `DividendPayable` | 应付股利(元) | number(19,4) | ✓ | 33.4% |  |
| 69 | `InterestPayable` | 应付利息(元) | number(19,4) | ✓ | 40.09% |  |
| 70 | `OtherPayable` | 其他应付款(元) | number(19,4) | ✓ | 72.44% |  |
| 71 | `NonCurrentLiabilityIn1Year` | 一年内到期的非流动负债(元) | number(19,4) | ✓ | 62.76% |  |
| 72 | `TotalCurrentLiability` | 流动负债合计(元) | number(19,4) | ✓ | 92.56% |  |
| 73 | `TotalNonCurrentLiability` | 非流动负债合计(元) | number(19,4) | ✓ | 89.4% |  |
| 74 | `TotalLiability` | 负债合计(元) | number(19,4) | ✓ | 97.76% |  |
| 75 | `PaidInCapital` | 实收资本(或股本)(元) | number(19,4) | ✓ | 96.8% |  |
| 76 | `CapitalResereFund` | 资本公积(元) | number(19,4) | ✓ | 93.77% |  |
| 77 | `SurplusReserveFund` | 盈余公积(元) | number(19,4) | ✓ | 92.22% |  |
| 78 | `RetainedProfit` | 未分配利润(元) | number(19,4) | ✓ | 96.58% |  |
| 79 | `SEWithoutMI` | 股东权益(不含少数权益)(元) | number(19,4) | ✓ | 97.19% |  |
| 80 | `CommonSE` | 归属于普通股股东权益 | number(19,4) | ✓ | 0.1% |  |
| 81 | `MinorityInterests` | 少数股东权益(元) | number(19,4) | ✓ | 73.93% |  |
| 82 | `TotalShareholderEquity` | 所有者权益合计(元) | number(19,4) | ✓ | 97.96% |  |
| 83 | `TotalLiabilityAndEquity` | 负债和所有者权益总计(元) | number(19,4) | ✓ | 98.01% |  |
| 84 | `NetAssetISA` | 国际会计准则净资产/股东权益(元) | number(19,4) | ✓ | 0.58% |  |
| 85 | `NAPSByReport` | ##每股净资产-原始披露(元) | number(19,4) | ✓ | 15.61% | 每股净资产-原始披露(元)(NAPSByReport)：展示企业发布的财务报告中披露的每股净资产 |
| 86 | `NAPS` | 每股净资产(元) | number(19,4) | ✓ | 96.85% | 每股净资产(元)(NAPS)：优先展示原文披露值，未披露则展示计算值，计算公式=（归属于母公司的所有者权益-其他权益工具... |
| 87 | `NAPSAdjusted` | 调整后每股净资产(元) | number(19,4) | ✓ | 4.6% | 调整后每股净资产(元)(NAPSAdjusted)：展示企业发布的财务报告中披露的调整后每股净资产，该字段为历史披露字段... |
| 88 | `TotalShares` | 总股本(股) | number(18,0) | ✓ | 98.15% | 总股本(股)(TotalShares)：当每股面值货币单位为人民币时，取母公司实收资本/每股面值，若为空，则判断合并实收... |
| 89 | `DiidendFinancing` | 分配融资方案说明 | varchar2(200) | ✓ | 55.35% |  |
| 90 | `UpdateTime` | 更新日期 | date | ✓ |  |  |
| 91 | `InsertTime` | 发布时间 | date | ✓ |  |  |
| 92 | `JSID` | JSID | number(19) | ✗ |  |  |
| 93 | `MarginIntoOutStatement` | 境内外审计净利润差异说明 | clob | ✓ | 39.08% | 2022-11-24起废弃本字段 |
| 94 | `TotalRecompense` | 领导人报酬总额(元) | number(19,4) | ✓ | 1.17% | 2022-11-24起废弃本字段 |
| 95 | `FeeForAccountantOffice` | 会计师事务所费用(元) | number(19,4) | ✓ | 1.07% | 2022-11-24起废弃本字段 |
| 96 | `ModifiedAuditOpinion` | 非标准审计意见描述 | varchar2(100) | ✓ | 0.6% | 2022-11-24起废弃本字段 |

## 字段说明

### CompanyCode (公司代码)

公司代码（CompanyCode）：与“证券主表（SecuMain）”中的“公司代码（CompanyCode）”关联，得到上市公司的交易代码、简称等。

### InfoSourceCode (信息来源编码)

信息来源编码(InfoSourceCode)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 2181，得到信息来源编码的具体描述：110101-定期报告:年度报告，110102-定期报告:半年度报告，110103-定期报告:第一季报，110104-定期报告:第三季报，110105-定期报告:审计报告，110106-定期报告:第二季报，110107-定期报告:第四季报，110108-定期报告:第五季报，110109-定期报告:第二季报（更正后），110110-定期报告:第四季报（更正后），110111-定期报告:第五季报（更正后），110201-定期报告:年度报告(关联方)，110202-定期报告:半年度报告(关联方)，110203-定期报告:第一季报(关联方)，110204-定期报告:第三季报(关联方)，110205-定期报告:审计报告(关联方)，120101-临时公告:审计报告(更正后)，120102-临时公告:年度报告(更正后)，120103-临时公告:半年度报告(更正后)，120104-临时公告:第一季报(更正后)，120105-临时公告:第三季报(更正后)，120106-临时公告:公开转让说明书(更正后)，120107-临时公告:业绩快报，120108-临时公告:业绩快报(更正后)，120109-临时公告:第二季报(更正后)，120110-临时公告:第四季报(更正后)，120201-临时公告:跟踪评级报告，120202-临时公告:同业存单发行计划，120203-临时公告:比较式财务报表，120204-临时公告:关联方，120205-临时公告:其他，120206-临时公告:前期差错更正，120207-临时公告:第一季度报告，120208-临时公告:第二季度报告，120209-临时公告:第三季度报告，120210-临时公告:第四季度报告，120211-临时公告：年度报告，120212-临时公告：半年度报告，120213-临时公告:受托管理人事务报告，120214-临时公告:资产评估报告，120215-临时公告:资产管理报告，120216-临时公告：经营数据公告，120217-临时公告：经营数据公告(更正后），120218-临时公告：主要经营业绩，130101-发行上市书:募集说明书，130102-发行上市书:招股说明书(申报稿)，130103-发行上市书:招股意向书，130104-发行上市书:上市公告书，130105-发行上市书:审阅报告，130106-发行上市书:招股说明书，130107-发行上市书:公开转让说明书，130108-发行上市书:发行公告，130109-发行上市书:审计报告，130110-发行上市书:关联方，130111-发行上市书:其他，130112-发行上市书:招股说明书(上会稿)，130113-发行上市书:招股说明书(注册稿)，140101-发行披露文件:第一季报，140102-发行披露文件:半年度报告，140103-发行披露文件:第三季报，140104-发行披露文件:审计报告，140105-发行披露文件:募集说明书，140106-发行披露文件:跟踪评级报告，140107-发行披露文件:年度报告，140108-发行披露文件:关联方，140109-发行披露文件:预案公告，140110-发行披露文件:转让服务公告书，140111-发行披露文件:备案登记表，140112-发行披露文件:初始信息披露，150101-发债定期报告:第一季报，150102-发债定期报告:半年度报告，150103-发债定期报告:第三季报，150104-发债定期报告:年度报告，150105-发债:其他报告。

### InfoSource (信息来源)

信息来源(InfoSource)：本表优先展示“主要会计数据”模块的相关数据，本字段优先展示披露“主要会计数据”模块的财报来源；

### BulletinType (公告类别)

公告类别(BulletinType)：10-发行上市书，20-定期报告，30-业绩快报，70-临时公告；

### AccountingStandards (会计准则)

会计准则(AccountingStandards)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1455，得到会计准则的具体描述：1-新会计准则(2007)，9-旧会计准则。

### Mark (合并调整标志)

合并调整标志(Mark)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1188 AND DM IN (1,2,4,5,6,7,8)，得到合并调整标志的具体描述：1-是，2-否，4-否(7-9月)，5-是(7-9月)，6-一季末调整，7-二季末调整，8-三季末调整。

### BasicEPS (基本每股收益(元))

基本每股收益（BasicEPS）：新会计准则下，取公司的实际披露数；旧会计准则下，取公司披露的每股收益（加权）。

### EPS (每股收益(摊薄)(元))

每股收益（摊薄）（EPS）：由归属于母公司所有者的净利润与最新总股本相除得来。

### ROEByReport (##净资产收益率(摊薄)-原始披露(%))

净资产收益率(摊薄)-原始披露(%)(ROEByReport)：展示原文披露值；

### ROE (净资产收益率(摊薄)(%))

净资产收益率（摊薄）（ROE）：展示计算值，由归属于母公司所有者的净利润与归属母公司的股东权益相除得来

## SQL示例

```sql
-- 查询 公司报告期主要会计数据_新会计准则 数据
SELECT *
FROM lc_maindatanew
LIMIT 10;
```

---

*文档生成时间: 2026-03-03 15:15:54*
